 

,10-

premendum mihi est quam maxime, cum tamen tot Iocis apertissi-
mum sit Aristophanem id curasse, ut legitimos et puros et ad
normam cadentes senarios proponeret. Itaque venia nobis petenda
est3 ubicumque enim de tragicis trimetris huius quidem poetae
locuturi sumus, id ita intellegendum esse teneas, ut de Porsoniano
edicto ne cogitemus.

Aristophanes sane hanc quoque rei metricae subtilitatem
sensit. Cum lege severiore sese obstringere nollet, tamen intra
tria illa trimetrorum genera non pari licentia usus est, nam in
trimetris elegantioris formae componendis paulo accuratius curavit
legem Porsonis quam in ceteris. Exemplo sint Acharnensium tri-
metri. Cretici versum concludentes, sive praecedat vocabulum
spondiacum sive non praecedat, intra Acharnensium trimetros in· ’
dissolutos singuli exstant in versibus 2, 69, intra trimetros eiusdem
fabulae tragicos in versibus 2, 74, intra trimetros comicos in
versibus 2, 67. Pares ergo condiciones unicuique versuum generi
sunt, attamen res ita se habet: inter centenos versus, qui cretico
finiuntur, trimetri sunt indissoluti 62, ss, tragici 58, 42, comici
56, 57, qui non violant legem Porsonis. Ergo vel ex neglecta
ista 1636 recte illam tripartitionem se habere apparet. ’

Η660 1161160 quae praemittam de formis trimetrorum, quae in
comoedia inveniantur. Priusquam autem ad rem propositam ipsam
aggrediamur, quaerendum nobis erit, qua via totam quaestionem
de trimetris indissolutis instituamus,

Acharnensium tabulam , quae primam nobis se offert inter
Aristophanis fabulas, in hac paragrapho obiter perscrutemur. Ex
tota versuum indissolutorum multitudine illos solum respiciam, ex
quibus mea quidem, sententia plurima disci possunt. Ut autem
graphice tria 1116 trimetrorum genera distinguam, in tota hac
quaestione unam anteponam stellulam versibus tra-
gicis, duas stellulas versibus comicis; indissoluti
sunt omnes quibus nihil praefixum est.

Inspiciamus Acharnensium prologum: in primis 16 versibus ’
unus inest, qui nullum continet pedem solutum, versum dico 12

πῶς τοῦτ’ ’ἔσεισέ μου δοκεῖς τὴν auorum,-

